کاروان ما همون معارف اهل بهترین حسنان، این پس اینکه حتماً باید آنجا باشه بین‌ها، اما اینکه مسخره می‌کنند کار به شما نیست، یا حسرتاً علی‌العباد ما یا تیه من رسولی را کان و بهی استهزاون، می‌گوی وای بریم حسرت بر این بندگان، پیغمبری نیا آمد مگر اینکه مسخرش کردند، ما چه انتظاری داریم اخطر پیامبران را با همه عظمت می‌خواهیم معجزاتشان موجزاتشان موجزاتشان موجزاتشان موج
موجزات می‌دیدند و مسخره می‌کردند، بله مومنین مسخره می‌کنند و فردا، آنها که تو جهنم‌اند توسط مومنین مسخره می‌شوند، دیدید که؟ آه راست می‌گفتیم، بله، پس از... پس اینجا هم سبب می‌برند دیگر اون کسی که مورد استحصا قرار می‌گیرد، و همه داد، برایش خیلی نوشته می‌شود، بله اگر به سب خدا بذارند، بله بودند، پس از این تمسف اینها ناراحت نشوند، که به محتر اگر این بها ن
ا خیال می‌کنند که ارزش به پول است، ارزش به برهنگی است، قهوانت و سمعه ارزشمندترند، لباس ندارند، اونا خیال می‌کنند که ارزش مثلاً به پست و مقام و نمی‌دانند چیزی از این چیز است، دارکه ارزش به تقوا است، شما که تقوا دارید، ارزشمندید، بها دارید، ان اکرمکم ان دالله اتقاکم، ارزش به ایمان است، افهم کنم، امنام که من کنم، فاسقاً الله یستمان، یرفع الهالذین آمان‌
ارزش به علم است، ارزش به پاکی است، کسانی که خودشانه پاک نگه می‌دارند، هلی از طبق خبیث و طیب، ارزش به این چیز است، به جهاد در آن خداست، شما ارزشمندید، آنها نمی‌فهمند، آنها ارزش را در پول می‌بینند، خودشانه و پولتان کمتری مسخره می‌کنند، آنها ارزش را در برهنگی می‌بینند، در مدپرستی می‌بینند، به جای خداپرستی،
بله، پس آنها اشتباه می‌کنند ارزش‌ها را جا به جا گرفتند. همتا شوهر شما دیگر حالا اگر شما می‌دانستید نباید با اشان ازدواج می‌کردید، اما حالا چون نمی‌دانستید که چایی ندارید، فرزند دارید اینها، باید با اش بسازید، شما سوژه و بهانه به دستش ندهید و تا می‌توانید هم با زبان و خوش نهای از من کرش کنید و هدایتش کنید که شاید به راه راست بیاید
می‌بینید که گفتند که چرا خدا برخورد نمی‌کند، این سوال را خیلی می‌پرسند، آسفاً، نه داشتی باشید؟ انگار یک آرامی می‌گیر آدم اگر یک اتفاقی یک بار بیفتد، حس می‌کند، آن چیزهایی که بهش وعده داده شده محقق می‌شود، ولی هی می‌رود، می‌بیند، خب من همه دوام کنم هیچ اتفاقی نمی‌افتد، هیچ بلایی سر اینا نمی‌آید، اینا همش در حول مسخره کردن ما
می‌توانیم که ما صحنه‌ی امتحان را پراموش کردیم که اصلاً ما در حال امتحانیم، وقت می‌بینیم چه توی این امتحان، چرا کسی که بدنوشید نمی‌زندش تو سرش که توی تایی غلط می‌نویسی؟ ممتعاً کسی که ناظر است وقت می‌بینیم که توی غلط می‌نویسی، بزند تو سرش، چه توی امیدواری غلط است؟ این امتحان نیست! امتحان نیست بگیاره! ما در حال امتحانیم اینجا، پی
همینه که، ممتحن شد نمی‌زند تو سر این‌ها که، خب وقتی امتحانی باقی نمی‌گذارد، امتحانی وجود ندارد که، تو سرحن امتحان می‌گذرند که طرف بین می‌سود، نگاه هم می‌کنند، می‌بینند، ثبت هم می‌کنند، بعد این سنده را بهش نشان می‌دهم یا بیایی توی این‌هایی؟ نتیجر آنجا سر جلسه امتحان به کسی نمی‌گذارد، نه خیلی، نه آنجا فقط نظارت می‌گذرد، فقط بین می‌
دارد، و ما همینه انتظار داریم، دو ما عجولی‌ایم، خدا عجله ندارد، چون ما بتوانیم از دستمان در برود، ضعف داریم، حوصله نداریم، خدا از دستش در نمی‌گذرد، خیالش راحت است، که به‌موقع می‌تواند، همینه را رسید
این‌هایی که کافرند، خیال نکنند ما که بهشان مهلت می‌دهیم، به نفعشان است، مهلت می‌دهیم که اسبشان را بتازند، بعد اون‌وقع گرفتند، عذاب خوارکننده‌ای در انتظارشان است، و عمدلله هم انه کهیدی متین، سنسته‌هایشان منحیط رای علمون، و عمدلله هم انه کهیدی متین، نقشهٔ خداوند استوار و مکشم است، ولی از او هیچ عجله ندارد که بگیر، حبالا، بگیریم پدرش را در بیای
او خدا خیلی زمان دارد برای انجام این کارها، ما این زمان‌ها را دست نمی‌توانیم، ما اصولی نداریم، ما عجولیم، داری می‌شود؟ خود اگر انسان، من عجل تو قرارم داریم، گویی که ذاتش از عجله خراب شده، انقدر عجله می‌کنیم، الاجل تو منش شیطان و الاناط و منش رحمان، نکته بعد اینکه خب ما فراموش کردیم که عالم دیگری هم هست
آنجا می‌شود این چیزها را رسیدگی کرد. ما انتظار داریم در دنیا عدل الهی محقق بشود، ولی از آن ببینیانه که مسخره کردند، عدل اخطار می‌کنند که مسخره‌اش کنیم، کتکش بزنیم مثلاً؟ در حال که دنیا، ذات دنیا، ظرفیت، استعداد و توانمندی تحقق عدالت را ندارد
کامل محقق نمی‌شود، کامل محقق نمی‌شود، چرا؟ چون ظرفیت‌هایش ندارد، کسی که یک نفر را کشتد، یک نفر در دنیا چه کارش می‌کند؟ نهایتا‌ً می‌کشتند، با کشتنش مشکلی حل نمی‌شود، نه آن مرده، آن مقتول زنده می‌شود، نه داغ از دل آن، خانواده‌اش بیانند، ناناورشان رفت، ولی یک نفر دیگر هم کشتند، چه پایده دارد؟ با خیلی اگر یک نفر را کشت
آنها هم می‌شونند، دنیایش صدا ندارد، و نظر، ما اینجا انتظار نداشتیم که عدل محقق بشود، عدالت محقق بشود، متنبهت اینکه در همین دنیا هم مکافات‌ها هست، حالا شما همین کسانی که اعلام گفتید را اجره نکنید، صبر کنید و عاقبتشان را، صبر کنید و آینده ببینید که، چه دعایی این، دعایی که عاقبت به خیلی بر آن بگیرد، بله، این‌ها را ببینید که عا
آن، کیفر اعمالشان نیست هم، چه در دنیا سرشان می‌آید، این مکافات است، اصل کیفر آن طرف است که، چه خود عمل، آن عملی که، ویلون لکله همزت نومزه، ویلون لکله همزت، این ویلیه چاه بسیار وحشتناکی است در جهنم، اینکه مسخری می‌کنند، چه باشون وعده داد قرآن، ویلون لکله همزت نومزه، خیلی متشکرم است استاد محمدی
سلامت باشید پاسخ‌های کوتاه خب بروم سراغ سال‌های دوستان، نهصد و ده، چهل و پنج، نهه و پنج نوشتند علمات توضیح‌المسائل را بر چه پایه‌ای نوشتند؟
آن مسائلی که آن زمان، مثلا‌ً فرض کن، صد سال پیش، مبتلا به مردم بوده، این را جمع‌آوری کردند، یک کتاب شده به نام توضیح‌المسائل، بعد دیگر بعدی‌هایم که آمدند، رو همون حاشیه نوشتند، همون را نوشتند، نهی قبول نداشتند، اصلاحش کردند، یا مسائل جدیدی که پیش‌آمده بر آن آساس، برای این از زمان محمق برو جدی ظاهرند به این شکلی که الان هست، نوشته شده و ادام
پیامبر است که کرنش و تعظیم جز در برابر خداوند حرام است حتی خود پیامبر، پس چگونه امامزاده واجب‌التعظیم است؟ امامزاده واجب‌التعظیم داریم.
نه تعظیم برای خدا که اشکال ندارد، شما اگر مرای فدان مدرستان تعظیم کنید، اشکال دارد؟ دست‌جوی بوسید، اشکال دارد؟
تعظیم برای خدا ولی اینکه بنده‌ی خدا را فرشته‌ها که برای آدم سجده کردند، سجده کردند، بلاتر از تعظیم، تعظیم اون رکوه است، ولی فرشته‌ها که با کردند، سجده کردند، چرا؟ چون به دستور خدا، برای خدا و به احترام آدم سجده کردند، ما به احترام پدر و مادر دستشون می‌گوییم چه شد؟ برای خداوری.
برای خداوری، درسته. نسل انسان بعد از آدم و حبا چگونه زیاد شده پسرانش با چه کسانی ازدواج کردند از تهران؟ البته این جز سوال‌های کوتاه نیست، فدی، بفرق.
حالا ما کوتاه جواب می‌دهیم، اولا‌ً، یه شوکی بکنیم با این شنونده‌مان، بگوییم که چون من می‌دانم این سوال تو قبل است، شما نمی‌پرسند، من یقین دارم که این جز اون سوال‌ها نیز نیست، پنج تا جواب می‌دهم، نظر خودم را هم نمی‌گویم تا تو خماری، نمی‌خواهی می‌اندهمانی، یه نظر این است که فرزند راندن با بقایای انسان‌های قبل از این انسان که هنوز کاملا‌ً منقرض نشد
نظر دومین است که با افرادی از طایفه‌ی جن ازدواج کردند، که در این مورد روایت داریم، نظر سومین است که با افرادی از طایفه‌ی نسناسی موجات بودند بین انسان و جن ازدواج کردند، نظر چهارم که روایت دارد و حادثی داریم، این است که خداوند برای آن‌ها همسران بهشتی خلق کرد دارد فرزندان آدم، نظر پنجمین است که در آن طبقه‌ی اول چون ضرورت داشت حرمت ازدواج بین برادر
وقتی که ضرورت فقط همان طبقه‌ی اول بعدش دیگه ضرورت برطرف می‌شود، حرمت برداشته شد چون خداست که حرمت و هلیایت و خیلی چیزها برای یهود حرام بود، حسیس‌ها آمد هلال کردند بر این اساس، آن طبقه حرمت برداشته شد تا نسل بشر تکثیر بشود، بعد گذاشت در این بار هم جوابت داریم، اگر دوستان‌ها به من شخیر کردند گفتم که من نمی‌گویم، اگر خواستند مفصل‌تر و دقیق‌تر
آیا اول سوره‌ی نسان مراجعه کنم، آیا اول سوره‌ی موکن است، آیا هر تفسیر که مراجعه کنم جای این بحث مطرح شد، افزا تفسیر ارمیزان که خیلی زیبا برقصید، بسیار عالی ممنونم، نوشتن در آخر کتاب سفینه‌طلبه‌ها را آمده است در مورد ایام ماه که در هر روز چه کارهای خوب هست یا نه، در این باره اگر می‌شود توضیح بدهید، ایام ماه، در مورد ایام ماه که در هر ر
کلیت ندارد، یک، بنابراین می‌شود که انسان اگر خواهد یک ضرورت داشته باشد، هم آن انجام بدهد، آن کاری که گفتند خوب نیست می‌شود انجام داد و شکال ندهد، مطلب داریم که فقط با یک صدقه کلا‌ً عوض می‌شود، در این وجه که دارد که نقص نقص این کار حتما انجام ندهد، شما صدقه بدهد، نقوصتش برطرف می‌شود، برطرف، از مام سؤال کرد.
نمی‌دانم، قبل در عقل مثلا‌ً هستند، نحصن هستند، شکال کنم. امام فرمانداد، تصدق و خروج عیه‌ی عمان‌شهطان، صدقه بدهد، از این دل می‌خواهد برو برو. دوستانی که این مشکله دارند، حالا اولا این چیزها را خیلی هم اهمیت ندهند، بعد هم که حالا خواندند، برای فرض که چون دلشان خطوراتی آمده ممکن است تأثیر محوی داشته باشد، با صدقه حل می‌شود، او که اصلا اون هیچ
باره والدینی که با وجود چند فرزند انتظاراتشان از یکی از فرزندان زیاده، چی این، عادلانه است؟
نظر می‌بینید که آن فرزند خیلی خوشبخت و خیلی خوششانس است که آنها برایش یک مجالی ایجاد کردند که راه صدساله یک شبه طی می‌کند، بقیه باید رقابت کنند، بقیه باید حسادت کنند، بقیه باید باید بگویند چراش ما، فقط از آن یک نفر می‌خواهی که کمک کنیم کند، ما هم که هستیم، ما هم که فرزندشان هم هستیم، اگر بدانند که این کار چقدر ارزش دارد و چقدر عزم
اخر و بی‌دارد مقاتلین دعوا می‌کنند سر خدمت پدر و مادر، پس آن کسی که پدر و مادر ازش انتظار بیشتر دارند، در واقع شانسش زیاد است و خدا دوستش دارد، باید یواشکی کاری کند که آنها محتاجی نشویند
آنها هم نمی‌پرسند، اول باید بپرس می‌آستند ماموزمان ازدواج کرده، این دیگر سوال کوتاه نیست، بس این است که احتمال ازدواج ماموزمان در برخی از برهای زمان هست، برخی از ادوار تاریخ هست، احتمال فرزندش داشتن خیلی ضعیف است اما خب بعد از ظهور این‌ها عیبی ندارد، قطعاً کسانی که ادعا می‌کنند فرزند ماموزمان هستند صد در صد دروغ می‌گویند
این دیگر که تحلیلی در دیگرش نیستند یاد علامه تبا تبایی افتادم که با هم لهجه‌ی ترکی خودشانی وقت‌های سوالی ازشان را می‌گفتند اگر بگویم نمی‌دارم، قبول می‌فرمایید آن‌ها این عمضان سوال هست نهصد و نهازد و شش، دو سه و ففتا نوشتند که آیا همه‌ی پیامبران الهی مرد بودند یا پیامبر زن هم داشتیم؟ همه مرد بودند جهت چنین است که پیامبر نبوت یک مسئ
افراد مختلف هست و با آن حجب و حیاب و خصوصیت زن سازگاه نیست، اما ما زنانی داریم که مقامشان از پیامبران بالاتر باریم، پیامبر نبودند ولی مقامشان از پیامبران بالاتر بودند.
حضرت زینب صلام‌الله علیه‌ها، پیامبر کربل.
حضرت زهرا صلام‌الله علیه‌ها، که برقص؟
نهصد و سیاهفت، هفتاد چهل گفتند آیا شغل‌های دنیایی ما در آخرت هم هست؟ کار می‌کنیم تو آخرت‌های ما؟
نه خیلی نه، آنجا کار مال دنیا است چون زندگی اجتماعی است. آنجا آنچه که انسان بخواهد دارایش فراهم است که کار رزم نیست.
لهم پی‌ها ما یشاعون یا و رحم‌طیرم ما یشتهون و فاکهتم ما یتخیرون، همین‌که برگزید گفت مثلاً انگور می‌خواهم و درخت سیب بهش انگور می‌دهد، دیگر لازمی‌اش بخواهد داری است درخت انگور بخوارد و برقص؟
برای معیشتش لازمی‌اش کاری بخواند دیگر، برای هیچی‌اش کاری بخواند دیگر، همین‌که اراده کرد نفس انسان آنجا منشی است.
مگه اینکه یک نفر آنجا دلش بخواهد مثلاً یک کاری بکنه دیگر، مجهزه‌ها می‌توانند برقصی است.
چون نفس انسان خودش آنجا ایجاد می‌کند منشی است.
بلا و مصیبت که به ما می‌نسبت از کجا بفهمیم کفاره‌ی گناه یا ارتقا و درجه بلاهتی از یک است؟
با دو شرط، ارتقا و درجه یا تمحیص زنوب یا آبدیده شدن یا ثبات بردن چیز از این قبیل است.
یک، ایمان برای مومن هر اتفاق بیفتد به نفس شد. هر اتفاقی بیفتد.
چه بد چه خوب.
چه بد چه خوب. اگر همه‌ی دنیا بشتاده بشود به نفس شد، اگر بیشترین دردسرها و زحمت‌ها و رنج و عذاب‌ها هم داشت باشد به نفس شد.
به شرط اینکه مومن بشود.
مومن بر.
و دو، اون بلا خودساخته نباشد، به دست خودش نساخته باشد.
با این دو شرط، هر اتفاقی برای مومن برای آنچه فرد بیفتد، آن کیفر گناه نیست.
درسته.
یعنی از باب عذاب نیست، از باب رشد و پاک شدن این چیزها است.
خیلی ممنون و متشکر از استاد محمدی و سپاسگزار از شنوندگان گرامی خانمه سهرابی دهی‌کننده برنامه‌ی فرصتی را بدن یک نفسی بکشیم بعد از یکمه‌سال.
سماره‌تلفن‌های روابط عمومی رادیو معارف سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج و شماره‌پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
پرسمان اعتقادی، پاسخگوی سوالات شما.
مالیکم من از شیراز بنگ می‌زنم از استاد محمدی سوال داشتم اگر ممکن است مطرح بفرمد.
یکی اینکه.
یکی که از دعای ابو همزه می‌گه که ابکی، ابکی رفروج قبری عریانا ضلیلاً حاملاً.
آیا مهام بدانم که این از رحم خداوند به دور نیست که بندش را عریان در محضر میان خلق مردم محشور کند.
دوم یکه می‌گویند که اپرادی که کافر یا اعتقاداتی ندارند وقتی که مرگ سراغشان می‌آید اگر توبه کنند خداوند می‌بخشد.
می‌خواستم ببینم که آیا این از عدل خداوند به دور نیست با کسانی که اعتقاداتی دارند و ایمانی دارند.
این آن‌وقت این از عدل خداوند به دور نیست که هیچ فرقی نباشد بین مومن و کافر.
و سومی که اگر کسی پدر و مادرش نعذیت یک موقع یک صدای بلندی یا یک بی‌احترامی کرده باشد.
آیا اگر که رد مظالم برشان انجام بده.
این مورد بخشش پدر و مادر خداوند قرار می‌گیرد ممنون و متشکر از برنامه بسیار خوبتان.
متشکرم از شما خواهر بزرگوارم خوب سه سوال را در حقیقت مطرح کردند خواهر بزرگوارم استاد محمدی.
بله.
خدمت نیست.
سوال اولشان که اینکه همه در قیامت عریان محشور می‌شوند اینجوری نیست.
بله.
رباط متعدد داریم که شیعه آن امیرمانی السلام با لباس محشور می‌شوند لباس چنان همان کفنی است که در دنیا با همان کفن محشور.
ولی از نها گفتند یک کفن مناسبی که داشته باشید.
بله.
فاطمه بن تاسد که رهلت کرده بود پیامبر کارهایی کرد که سابقه نداشت مثلا رفت و قبرش خوابید دعا کرد.
پیراهنش را پرداند و وقتی که بعد از اینکه غصه شدی من بگید وقتی که گفتند پیراهنش را روی کفنش جز یک کفنش قرار داد پیراهن خود پیامبران نفیران که درش نماز می‌کند.
وقتی که دفنش کرده بودند سه بار گفت که ابنو که ابنو که علی علی لا عقی لا جعفر.
بعدش پرسیدند که کاری که شما کردی سابقه نداشت فرمود که من زمانی راجع به پشار قبل صحبت می‌کردم فاطمه گو باز عفا.
تو می‌شود تحمل کردی به پشار قبل. من گفتم کاری می‌کنم که شما پشار قبل نداشته باشید. رفتند تو قبرش خوابیدند دعا کردم که پشار قبل را ازش برداشته باشد.
گفتند در قیامت افتاد برهنه محشور می‌شوند گو باز سوءاتا. چه رسوایی بزرگی گفتند من کاری می‌کنم شما برهنه محشور نشوید و با لباس من او با لباس محشور می‌شود.
گفتند ازش سوار کردند من ربخ گفت.الله گفتند من نبیخ گفت پیامه گفتند من اماموک. شرمش اومد به یک فرزند خودم گفتند زود بگو سری بگو. علی علی عقید جعفر نه علی بگو بگو تا چشمه دروشن بشود.
شیعیان علی بن نبی طالب برهنه محشور نمی‌شوند با همان کفا محشور می‌شوند اما کفار که برهنه محشور می‌شوند چون لباسی ندارند که بخواهد آن‌ها را بپوشد.
در واقع در دنیا باید این لباس عفت و حیایت‌ها را داشتند که نداشتند. قیامت هم طوری است که اصلاً کسی به کسی از این حیث دقتی ندارد. اصلاً توجهی نیست.
چنان گرفتارند که هیچ خبر نیست که یک کسی برهنه باشد هم متوجه می‌شوند و هم می‌گویند چرا اینجوری آمده بیرون. اونجا این حرف‌ها نیست.
اما اینکه از عدالت خارج ناخودشان باید اینجا لباس تهی می‌کردند و آن لباس هم لباس تقوا است. لباس تقوا زالت خیر در قرآن داری. بینا این لباس را نداشتند پس انتظار نداشت باشند که حالا آنجا لباسی که نداشتند بهشان پوشانده باشند.
اما سوال دومشان که بحث عدالت گفتند که خدا قد هنگام مرگ کوپار می‌بخشند این غلط.
لیست توبه للذین اعملون از صیعات حتی اذا حضر ارحدهم الموت قالند نطفت‌العان. این نسل قرآن در سمیمواری نسا.
کسانی که گناه می‌کنند تا از گناه حالا اینکه کفر کنید موقعی که مرگشان فرام می‌رسد اون وقت بگویند که الان توبه کردم. ببینند این توبه دیگی پایده ندارد. توبه هنگام مرگ برای کافر و برای گنهکار پایده ندارد.
پس اینکه بگوییم که اینا یک قوم کافر بودند حال آخران‌ها می‌شوند بگوینند فرعون هم توبه کردیه. حالان؟ فقط از این اعتماد بودند. حالا؟ حالا در توبه می‌کنی؟ رفته‌اش قرار می‌شد؟ گفت آمند و برود هارون و موسا. گفت من هم نصب بقیه ایمان آوردم به پروردگار هارون و موسا. باش گفتند هارون و موسا. درو آدم که جبری مشتتان لجن‌های کفه رود نیل بردش زد تو دهنش. میکنی که حرف
ایمان در آخر هنگام احتضار ایمان یا توبه تأثیر داد. تأثیر ندارد. بله. اما سوال چهارمشان که پدر مادری که بی‌احترامی کرده حالا اگر در دنیا هستند خود برسان استفایه بکنند دستشان را ببوسند پایشان را ببوسند ببخشند بخشند بخشند ببخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخشند بخش
دادی زدن در مقابل آن چیزی.
به هر حال اشتباه کرده.
پدر و مادر اشتباه کردند. ما هم اشتباه کنیم.
او بعد ازشان انجام می‌داد و سکوت می‌کرد و داد نمی‌زد.
حالا اگر زنده هستند، خب رزخواهی کنید و عددشان در بیاییم.
اگر از دنیا رفتند ولی کار خیر را آن‌ها انجام بدهند،
این کارهای خیر، توجه به آن‌ها، اگر عاق والدین باشد،
از حقوق بیرون می‌آید.
در رواد داریم که بعضی هستند زمان حیاط پدر و مادر عاق والدین‌اند.
بله.
بعد که پدر و مادر از دنیا می‌روند، شروع می‌کنند کار خیر انجام دادند به پشیمانی از اینکه من چرا با پدر و مادرم درست رفتار نکردم.
درست.
اون‌وقت باره به والدین می‌شوند.
کسانی هستند که زمان حیاط پدر و مادر، باره به والدین‌اند.
وقتی آنها از دنیا می‌روند، با کلی پراموش‌شان می‌کنند که هیچ بیادشان نیسته و هیچ کار نمی‌کند، بعد از فوت پدر و مادر، اینا عاق والدین می‌شوند.
آه بعد از فوت هم عاق والدین داریم.
پس می‌شود جبران می‌کرد به هر حال.
بله، در هر صورت می‌شود جبران کرد.
خوب سپاسگزارم استاد محمدیم.
پرسمان اعتقادی.
صدای شما نبض پویای این برنامه است.
و پرسش‌هایتان.
چراغ این مسیر.
لطفاً سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی با شماره تلفن صفر نهصد و نبد و نه، بیست و دو نبد و نه در پیام‌رسان ایتا مطرح بفرمایید.
پرسمان اعتقادی.
پاسخگوی سوالات شما.
استاد محمدی، این برنامه که در تجمعات دارد،
در کانال خودتان اصول دین هم برگزاری می‌شود، نجات است؟
برگزاری می‌شود، آنجا ما هم یک چند دقیقه‌ای بحث علمی داریم، بعد هم به سوالات آزار، که هم آنجا هستند، پاسخ می‌گوییم.
اینها رو برگزاری می‌کنند به آن کانال.
در ایتا، کانال اصول دین، در پراناتز باز و بسته، زیر نظر استاد محمدی، می‌توانید مراجعه بفرمایید، این کانال را پیدا کنید.
و انشاالله دسترسی داشته باشید به مطالبی که اصد محمدی مطرح می‌کنند.
سلام علیکم.
در ما در زیارت آفشورا یا بعضی از زیارات زینت زام یک‌شبیره، دعوی انتون و آمیا ذکر می‌کنیم با اینکه به قول مروح، خلقه‌ی ما بیشتر به فرزند است را بیشتر به صدر و مال است، این است ما خواستم برامون شرح بدهم.
متشکرم از شما برات روزی برخواهی محمدی.
خوب فرهنگ‌ها با هم فرق می‌کنند.
بنه.
در فرهنگ، این فرهنگ، پدر و مادر عزیزترین عزیزهای انسان هستند.
معنی‌اش نیست که من می‌خواهم پدر و مادرم را قربانی کنم و پدر و مادرم را از دنیا رفتند.
بنه.
هیچ‌ه می‌گویی به عبی‌اند تا عمی، معنی‌اش نیست که الان من می‌خواهم برهم پدر و مادرم را برای آن شخص قربانی کنم. نه.
خواهم بگویم من عزیزترین عزیزهایم را حاضرم در راه شما بدهم.
به این اوج عیسار و پدرکاری است.
اما خوب در پرهنگ ما ایرانیا بله، بر خلاف برامانی، فرزند خیلی عزیز است.
و البته تو بعضی آن داریم، و عبی‌اند تا و عمی و ولی مثلاً داد بدهند.
اما خوب پدر و مادر علی‌القاعده و علی‌الاصول باید اینجور گویند با شاهان.
که عزیزترین، عزیزان انسان، حالا مادی و مال همه باید پدر و مادرش باشد.
به من حاضرم که عزیزانم، برترین، بیشترین، آنها کسانی که دوستشان دارم را پدای شما بکنم.
بنه، بسیار حالی متشکر و ممنونم. خوب دوستان داستان سوالی می‌شنوییم؟
بخونم از سوال‌های پیامکی دوستان عزیز و ارجمندمون خدمتتون اعص کنم که...
خیلی از دوستان آی محمدی است.
که از شما اعتماس دعا داشتند گفتند که ممنون می‌شویم که آی محمدی برایمان دعا کنند در نمازهایشان.
این پیامی است که دوستان شنونده ارسال کردند.
من دعا می‌کنم برای همه‌ی دوستان. یعنی که ما آن دعاهایی که تو غنوط داریم، تو سجده داریم نماز شد.
همه آنجا وقتی می‌گویم مومنین و مومنات، همه را در نظر می‌گیرم.
و واقعاً شامل همه هم خواهد شد اگر ما لیاقتی داشتی باشیم و اگر خدایم تعالی قبول کنند تو دعاهای ما هست که از عهده‌ی ما برمی‌آییم که بیاییم عصامه را.
عصامه که نمی‌توانیم یک یک اسم ببریم ولی این، الله مغفر للمومین و للمومنات، هم در سجده‌های نماز داریم، هم در همه غنوط، اکثر غریبه‌ها غنوط‌ها داریم ما.
خلاصه ما این وادفت را انجام می‌دهیم دیالا، چیزی که خدا قبول کند انشاالله، خیلی ممنونم.
یک سوال دیگر به عنوان آخرین سوال که فرصت می‌شود جواب بدهیم، اینکه گفتن روح مجرد است یعنی چی؟ موجودات دو دسته می‌شوند، یک دست موجوداتی که موجودت غیرمجردند، یعنی زمانمندند، مکانمندند، در حال تغییر و تحول حرکتند.
بله.
من ارز کنم که حادث زمانی هستند زمانی نبودند بدن موجود، مثل مثلاً انسان.
این کالبد ما.
این بدن ما خوب زمانی نبوده دیگر بعد به دنیا آمده، بعد زمانی هم دیگر بازد دنیا می‌رود، او نیست.
خود هم این زمین، این درختی که هم را نطق اینجا کاشته شده، این درختی زمانی نبوده، الان هست، یک زمانی هم از بین می‌رود، دیگر نیست.
به موجودات می‌آیند موجودات مادی که زمان در وجودشان تأثیر دارد. یعنی در زندان زمان حبسند، بدون آن زمان معنا ندارد، در مکان حبسند.
معلاً اینجا که هستیم فقط هم اینجا هستیم، جادیه نمی‌توانیم باشیم.
دست موجوداتی که این چیزها را ندارند، زمان ندارند، مکان ندارند، عوض نمی‌شوند، انسان کودک نوجوان می‌شود، جوان می‌شود، میانسال می‌شود، پیر می‌شود، می‌میرد، متلاشی می‌شود، بالاتر در حال حرکت.
اما آن‌ها حرکت نمی‌کنند، در حال تحول و حرکت نیستند. آن‌ها می‌گویند موجود مجرد، مثلاً دو دوتا چهارتا، کجا جا ندارد، کی جا ندارد.
کی زمان ندارد.
همیشه همین است.
همیشه دوتا چهارتا است. آیا عوض می‌شود تغییر کند مثلاً یک زمانی بشود دوتا خشم؟
هشتا، نیشتا.
ما در بیرسان که بودیم، سربسر آن، برخی از رفق‌ها بود که خیلی طولی از ادواری نبودند، سربسرش را می‌داشتیم با عملیاتی که از آن انجام می‌دهیم ثابت می‌کردیم دو دوتا هشتا است.
هشتا است.
یا زمان می‌کردیم دو دوتا، دوتا است.
درسته.
یه عملیاتی، دوتا چهارتا است، تغییر هم نمی‌کند.
نمی‌کند.
تو زمین، تو آسمان، با کامپیوتر، با دست، با هر چی که شما بشمولی چه است؟
همین چهارتا است.
این روش می‌بینند موجود و مجرد، که تغییر نمی‌کند، زمان ندارد مکان، نفس انسان از این جنس است. نفس انسان...
این کلمه‌ی مجرد را برای چه ازش استفاده می‌کنند؟
مجرد از زمان، جدای از زمان، جدای از مکان، جدای از حرکت.
خب نفس انسان زمانی که یک کودک دو سه ساله بود، نفسش بود، می‌گفت من، بعد دبستان رفت، همین بود، می‌گفت من، اومد دبیرستان، اومد و...